Repository: openstack-kr/knu_i18n_2025
Catalog: po_llamacpp/releasenotes-*.po
Languages: ko

source: A new ``[workarounds]/reserve_disk_resource_for_image_cache`` config option was added to fix the `bug 1878024`_ where the images in the compute image cache overallocate the local disk. If this new config is set then the libvirt driver will reserve DISK_GB resources in placement based on the actual disk usage of the image cache.
ko: ``[workarounds]/reserve_disk_resource_for_image_cache`` 설정 옵션을 추가하여 `bug 1878024`_의 문제를 해결할 수 있습니다. 이 새로운 설정이 설정되면 libvirt 드라이버는 실제 디스크 사용량에 따라 배치에 DISK_GB 리소스를 예약합니다.

source: A new ``keystone`` config section is added so that you can set session link attributes for communicating with keystone. This allows the use of custom certificates to secure the link between Nova and Keystone.
ko: ``keystone`` 구성 섹션에 새로운 ``keystone`` 구성 부분이 추가되어 keystone와 communicate하는 데 session link 속성들을 설정할 수 있습니다. 이로 인해 Nova와 Keystone 사이의 연결을 보안하기 위해 사용할 수 있는 custom certificate가 사용할 수 있습니다.

source: A new ``nova-manage placement heal_allocations`` CLI has been added to help migrate users from the deprecated CachingScheduler. Starting in 16.0.0 (Pike), the nova-compute service no longer reports instance allocations to the Placement service because the FilterScheduler does that as part of scheduling. However, the CachingScheduler does not create the allocations in the Placement service, so any instances created using the CachingScheduler after Ocata will not have allocations in Placement. The new CLI allows operators using the CachingScheduler to find all instances in all cells which do not have allocations in Placement and create those allocations. The CLI will skip any instances that are undergoing a task state transition, so ideally this would be run when the API is down but it can be run, if necessary, while the API is up. For more details on CLI usage, see the man page entry:
ko: ``nova-manage placement heal_allocations`` CLI가 deprecated CachingScheduler를 사용하는 사용자들을 도와 migration을 도와주는 새로운 CLI가 추가되었다. 16.0.0 (Pike)부터 nova-compute 서비스는 instance 할당을 Placement 서비스에รายงาน하지 않게 되는데, 이는 FilterScheduler가 scheduling의 일부로 할당을 Placement 서비스에 reports한다. 그러나 CachingScheduler는 Placement 서비스에 할당을 생성하지 않기 때문에, Ocata 이후에 CachingScheduler를 사용한 모든 인스턴스는 Placement 서비스에 할당이 없을 것이다. 새로운 CLI는 CachingScheduler를 사용하는 운영자들이 Placement 서비스에 할당이 없는 모든 인스턴스를 찾고, 그 할당을 생성할 수 있게 한다. CLI는 task state transition을進行하는 인스턴스를 skips한다. 따라서, ideally는 API가 down일 때 CLI를 실행해야 하지만, 만약 필요하다면 API가 up일 때도 CLI를 실행할 수 있다. CLI 사용에 대한 더 많은 정보는 man page entry에서 확인할 수 있다.

source: A new ``nova-manage`` command, ``placement audit``, has been added. This can be used to identify and optionally remove compute allocations in placement that are no longer referenced by existing instances or migrations. These orphaned allocations typically occur due to race conditions during instance migration or removal and will result in capacity issues if not addressed. For more details on CLI usage, see the man page entry: https://docs.openstack.org/nova/latest/cli/nova-manage.html#placement
ko: nova-manage 명령은 새로운 "placement audit" 옵션을 추가했습니다. 이 옵션은 현재 인스턴스 또는 이민이 참조하지 않는 placement에서 더 이상 사용되지 않는 컴퓨터 할당을 식별하고 선택적으로 제거할 수 있습니다. 이러한 비참조 할당은 일반적으로 인스턴스 이민 또는 제거 시에 경쟁 조건으로 발생하며, 제대로 addressing되지 않으면 capacity 문제가 발생할 수 있습니다. CLI 사용에 대한 더 많은 정보는 다음 man page 항목을 참조하십시오: https://docs.openstack.org/nova/latest/cli/nova-manage.html#placement

source: A new ``nova-status upgrade check`` CLI is provided for checking the readiness of a deployment when preparing to upgrade to the latest release. The tool is written to handle both fresh installs and upgrades from an earlier release, for example upgrading from the 14.0.3 Newton release. There can be multiple checks performed with varying degrees of success. More details on the command and how to interpret results are in the `nova-status man page`_.
ko: ``nova-status upgrade check`` CLI는 नव아 스타tatus의 최신 릴리스로 업그레이드를 준비하는 동안 배포의พร้อม성을 확인하는 데 사용할 수 있는 새로운 ``nova-status upgrade check`` CLI가 제공됩니다. 이 도구는 새로운 설치와 이전 릴리스에서 업그레이드를 수행하는両方를 처리할 수 있습니다. 예를 들어, 14.0.3 뉴턴 릴리스에서 업그레이드를 수행할 수 있습니다. 여러 확인이 수행될 수 있으며 성공도 다르게 나타날 수 있습니다. 명령과 결과를解释하는 방법에 대한 더 많은 정보는 `nova-status man page`_에 있습니다.

source: A new ``nova-status`` check has been introduced to help operators identify if any instances within their environment have ``hw_machine_type`` unset before they attempt to change the ``[libvirt]hw_machine_type`` configurable.
ko: nova-status 확인은 환경 내의 인스턴스에 대해 hw_machine_type이 설정되지 않은지 확인하는 데 도움을 주는 새로운 "nova-status" 확인이 도입되었다.

source: A new ``traceback`` field has been added to each versioned instance notification. In an error notification this field contains the full traceback string of the exception which caused the error notification. See the `notification dev ref`_ for the sample file of ``instance.create.error`` as an example.
ko: ``traceback`` 필드는 각 버전화된 인스턴스 알림에 추가된 새로운 필드입니다. 오류 알림에서 이 필드는 오류 알림이 발생한 예외의 전체 트레이스백 문자열을 포함합니다. 예를 들어, `notification dev ref`_의 `instance.create.error` 예제 파일을 참조하십시오.

source: A new `num_instances_weigher` weigher has been added. This weigher will compare the number of instances between each node and order the list of filtered results by its number, By default, this weigher is enabled but with a default of 0.0 which doesn't change the current behavior. In order to use it, please change the value of ``[filter_scheduler]/num_instances_weight_multiplier`` config option where a positive value will favor the host with the higher number of instances (ie. packing strategy) vs. a negative value that will spread instances between hosts. As a side note, this weigher will count *all* of the existing instances on the host, even the stopped or shelved ones.
ko: `num_instances_weigher` 가중치가 새로운 가중치가 추가되었다. 이 가중치는 각 노드 간의 인스턴스 수를 비교하여 결과의 필터된 목록을 순서대로 정렬한다. 기본적으로 이 가중치는 활성화되어 있지만 0.0으로 기본값이 설정되어 있지만 현재 행동을 변경하지 않는다. 사용하기 위해서는 `[filter_scheduler]/num_instances_weight_multiplier` 구성 옵션의 값이 변경되어야 한다. 양수 값이면 호스트에 높은 인스턴스 수를 favors 하며, 음수 값이면 호스트 간 인스턴스를 spread 한다. 이 가중치의 한 side note는 현재 활성화된 인스턴스도 포함하여 모든 인스턴스를 카운트한다. 예를 들어, 중단된 또는 보관된 인스턴스도 포함된다.

source: A new `os_compute_api:os-migrate-server:migrate:host` policy is created, being by default only an admin-only policy. This will help operators to have different policies between cold-migrate without providing a host or not.
ko: `os_compute_api:os-migrate-server:migrate:host` 정책을 새로 생성합니다. 이 정책은 기본적으로 관리자만의 정책으로만 존재합니다. 이 정책은冷-migrate를 제공하지 않거나 호스트를 제공하지 않는 경우에만 다른 정책을 제공할 수 있는 것을 도와줍니다.

source: A new administrator-only resource endpoint was added to the OpenStack Placement REST API for managing custom resource classes. Custom resource classes are specific to a deployment and represent types of quantitative resources that are not interoperable between OpenStack clouds. See the `Placement REST API Version History`_ documentation for usage details.
ko: OpenStack Placement REST API의 관리용 관리자 전용 리소스 엔드포인트가 새로운 것으로 추가되었다. 관리자 전용 리소스 엔드포인트는 OpenStack 클라우드 간에 interoperable하지 않은 양적 리소스类型을 나타내는 특정 배포에 대한 custom resource class를 관리한다. OpenStack Placement REST API Version History_ documentation을 참조하여 사용 방법에 대한รายละเอียด을 확인할 수 있다.

source: A new check is added to ``nova-status upgrade check`` which will scan all cells looking for ``nova-osapi_compute`` service versions which are from before Ocata and which may cause issues with how the compute API finds instances. This will result in a warning if:
ko: ``nova-status upgrade check``에 새로운 확인이 추가되며, 이 확인은 모든 세포를 대상으로 ``nova-osapi_compute`` 서비스 버전을 찾는 것을 목표로 한다. 이 서비스 버전은 오카타 이전의 버전이므로 컴퓨터 API가 인스턴스를 찾는 방법에 문제가 발생할 수 있다. 이 경우 경고가 발생할 것이다.

source: A new check is added to the ``nova-status upgrade check`` CLI to make sure request spec online migrations have been run per-cell. Missing request spec compatibility code is planned to be removed in the Stein release.
ko: nova-status upgrade check CLI에 새로운 확인을 추가하여 online migration의 request spec이 세포당 each에 실행되도록 확인합니다. missing request spec compatibility code는 Stein 릴리스에서 제거될 예정입니다.

source: A new check is added to the ``nova-status upgrade check`` CLI which can assist with determining if ironic instances have had their embedded flavor migrated to use the corresponding ironic node custom resource class.
ko: nova-status upgrade check의 CLI에 새로운 확인을 추가하여, 이ironic 인스턴스의 내부 플레버가 corresponding ironic node custom resource class를 사용하기 위해 이ironic 인스턴스의 플레버가 이ironic 노드의 custom resource class에 mig리ated했는지 여부를 결정하는 데 도움을 줄 수 있습니다.

source: A new command ``nova-manage limits migrate_to_unified_limits`` has been added to make migration from the ``nova.quota.DbQuotaDriver`` to the ``nova.quota.UnifiedLimitsDriver`` easier. This will enable operators to have their existing quota limits copied from the Nova database to Keystone automatically.
ko: nova-manage limits migrate_to_unified_limits를 추가하여 nova.quota.DbQuotaDriver에서 nova.quota.UnifiedLimitsDriver로의 이식이 더 쉽게 가능합니다. 이로써 노바 데이터베이스에서 현재 사용중인_quota 제한을 tự động으로 keystone에 복사할 수 있습니다.

source: A new config option ``[neutron]http_retries`` is added which defaults to 3. It controls how many times to retry a Neutron API call in response to a HTTP connection failure. An example scenario where it will help is when a deployment is using HAProxy and connections get closed after idle time. If an incoming request tries to re-use a connection that is simultaneously being torn down, a HTTP connection failure will occur and previously Nova would fail the entire request. With retries, Nova can be more resilient in this scenario and continue the request if a retry succeeds. Refer to https://launchpad.net/bugs/1866937 for more details.
ko: ``[neutron]http_retries`` 옵션은 기본적으로 3으로 설정되어 있으며, Neutron API 호출에 대한 HTTP 연결 실패를 대비하여 retry한 횟수를 제어합니다. 예를 들어, HAProxy를 사용하는 배포가 idle 시간이 지남에 따라 연결이 닫히는 경우, incoming 요청이 동시에 파괴되는 연결을 재사용하려고 시도하면 HTTP 연결 실패가 발생하고, 이전에는 Nova가 전부 요청을 실패했습니다. retry를 사용하면 Nova는 이 상황에서 더 강력하게 resilient할 수 있으며, retry가 성공하면 요청을 계속할 수 있습니다. 더 많은 정보는 https://launchpad.net/bugs/1866937에 참조하십시오.

source: A new configuration option ``[libvirt]/live_migration_timeout_action`` is added. This new option will have choices ``abort`` (default) or ``force_complete``. This option will determine what actions will be taken against a VM after ``live_migration_completion_timeout`` expires. Currently nova just aborts the live migrate operation after completion timeout expires. By default, we keep the same behavior of aborting after completion timeout. ``force_complete`` will either pause the VM or trigger post-copy depending on if post copy is enabled and available.
ko: ``[libvirt]/live_migration_timeout_action``의 새로운 구성 옵션이 추가되었습니다. 이 새로운 옵션은 기본적으로 ``abort`` (기본값) 또는 ``force_complete``를 선택할 수 있습니다. 이 옵션은 ``live_migration_completion_timeout``이 만료되면 VM에 대한 액션을 결정합니다. 현재 nova는 만료 시간이 지남에 따라 live migrate 연동을 중단합니다. 기본적으로는 만료 시간이 지남에 따라 live migrate 연동을 중단하는 behavior를 유지합니다. ``force_complete``는 post copy가 활성화되어 있는지 확인하고, 활성화되어 있으면 post copy를 트리거하거나, post copy가 활성화되어 있지 않으면 VM을 일시정지시합니다.

source: A new configuration option ``[quota]/recheck_quota`` has been added to recheck quota after resource creation to prevent allowing quota to be exceeded as a result of racing requests. It defaults to True, which makes it impossible for a user to exceed their quota. However, it will be possible for a REST API user to be rejected with an over quota 403 error response in the event of a collision close to reaching their quota limit, even if the user has enough quota available when they made the request. Operators may want to set the option to False to avoid additional load on the system if allowing quota to be exceeded because of racing requests is considered acceptable.
ko: ``[quota]/recheck_quota`` 옵션은 리소스 생성 후 쿼타를 재 확인하기 위해 추가된 새로운 구성 옵션입니다. 이 옵션은 True로 기본적으로 설정되어, 사용자가 쿼타를 초과할 수 없게 됩니다. 그러나, REST API 사용자가 쿼타 한계에 가깝게 충돌이 발생할 때, 사용자가 충분한 쿼타가 있는지 확인하지 않아도 쿼타 초과 403 오류를 받을 수 있습니다. 사용자가 쿼타를 초과하는 것을 허용하는 이유가 충돌이 발생할 때만 허용하는지 여부에 따라, 시스템에 추가적인 부하가 발생할 수 있기 때문에, 운영자는 이 옵션을 False로 설정하여 충돌이 발생할 때만 쿼타를 초과하는 것을 허용하는지 여부를 결정할 수 있습니다.

source: A new configuration option ``reserved_host_cpus`` has been added for compute services. It helps operators to provide how many physical CPUs they would like to reserve for the hypervisor separately from what the instances use.
ko: ``reserved_host_cpus``라는 새로운 구성 옵션은 컴퓨터 서비스에 추가되었다. 이 옵션은 하이퍼바이저와 인스턴스의 물리 CPU 수를 separately 제공하는 것을 도와준다.

source: A new configuration option is introduced, ``[placement]/policy_file``, which is used to configure the location of the placement policy file. By default, the ``placement-policy.yaml`` file may live alongside the nova policy file, e.g.:
ko: ``[placement]/policy_file``는 배치 정책 파일의 위치를 구성하는 옵션을 도입합니다. 기본적으로, ``placement-policy.yaml`` 파일은 nova 정책 파일과 함께 살 수 있습니다. 예를 들어:

source: A new configuration option is now available for supporting PCI devices that use the `VFIO-mdev`_ kernel framework and are stateless. Instead of using the ``VGPU`` resource class for both the inventory and the related allocations, the operator could ask to use another custom resource class for a specific mdev type by using the dynamic ``mdev_class``.
ko: PCI 장치가 `VFIO-mdev`_ 커널 프레임워크와 상태less인 경우에 새로운 구성 옵션이 now available입니다. 대신에 `VGPU` 리소스 클래스를 사용하여 both inventory와 관련된 할당에 사용하는 대신, 운영자는 특정 mdev 타입에 대해 다른 custom 리소스 클래스를 사용할 수 있습니다. `mdev_class`를 사용하여 dynamic으로.

source: A new configuration option, ``[DEFAULT]/max_concurrent_snapshots``, has been added. This allow operator to configure maximum concurrent snapshots on a compute host and prevent resource overuse related to snapshot.
ko: ``[DEFAULT]/max_concurrent_snapshots``는 새로운 구성 옵션으로 추가되었다. 이 옵션은 컴퓨터 호스트에서 최대 동시 스냅샷을 구성할 수 있는지 여부를 설정하고 스냅샷과 관련된 자원 오버 사용을 방지한다.

source: A new configuration option, ``[api] response_validation``, has been added. This allows operators to configure the behavior of ``nova-api`` when a response fails schema validation.
ko: ``[api] response_validation`` 옵션은 새로운 구성 옵션입니다. 이 옵션은 ``nova-api``의 반응이 스키마 유효성 검사에 실패할 때 행동을 구성할 수 있습니다.

source: A new configuration option, ``[compute] cpu_dedicated_set``, has been added. This can be used to configure the host CPUs that should be used for ``PCPU`` inventory.
ko: ``[compute] cpu_dedicated_set``는 새로운 구성 옵션으로 추가되었다. 이 옵션은 PCPU 인 inventory에 사용할 호스트 CPU를 구성할 수 있다.

source: A new configuration option, ``[compute]/live_migration_wait_for_vif_plug``, has been added which can be used to configure compute services to wait for network interface plugging to complete on the destination host before starting the guest transfer on the source host during live migration.
ko: ``[compute]/live_migration_wait_for_vif_plug``라는 새로운 구성 옵션은 원본 호스트에서 라이브 마이그레이션을 시작하기 전에 목적지 호스트의 네트워크 인터페이스 플러그가 완료되기까지 대기하는 compute 서비스를 구성할 수 있는 옵션입니다.

source: A new configuration option, ``[compute]/max_disk_devices_to_attach``, which defaults to ``-1`` (unlimited), has been added and can be used to configure the maximum number of disk devices allowed to attach to a single server, per compute host. Note that the number of disks supported by a server depends on the bus used. For example, the ``ide`` disk bus is limited to 4 attached devices.
ko: ``[compute]/max_disk_devices_to_attach`` 옵션은 기본적으로 ``-1`` (무한)으로 설정되어 있으며, 한 컴퓨터 호스트에 한 컴퓨터 호스트에 한 컴퓨터 호스트에 한 컴퓨터 호스트에 한 컴퓨터 호스트에 한 컴퓨터 호스트에 한 컴퓨터 호스트에 한 컴퓨터 호스트에 한 컴퓨터 호스트에 한 컴퓨터 호스트에 한 컴퓨터 호스트에 한 컴퓨터 호스트에 한 컴퓨터 호스트에 한 컴퓨터 호스트에 한 컴퓨터 호스트에 한 컴퓨터 호스트에 한 컴퓨터 호스트에 한 컴퓨터 호스트에 한 컴퓨터 호스트에 한 컴퓨터 호스트에 한 컴퓨터 호스트에 한 컴퓨터 호스트에 한 컴퓨터 호스트에 한 컴퓨터 호스트에 한 컴퓨터 호스트에 한 컴퓨터 호스트에 한 컴퓨터 호스트에 한 컴퓨터 호스트에 한 컴퓨터 호스트에 한 컴퓨터 호스트에 한 컴퓨터 호스트에 한 컴퓨터 호스트에 한 컴퓨터 호스트에 한 컴퓨터 호스트에 한 컴퓨터 호스트에 한 컴퓨터 호스트에 한 컴퓨터 호스트에 한 컴퓨터 호스트에 한 컴퓨터 호스트에 한 컴퓨터 호스트에 한 컴퓨터 호스트에 한 컴퓨터 호스트에 한 컴퓨터 호스트에 한 컴퓨터 호스트에 한 컴퓨터 호스트에 한 컴퓨터 호스트에 한 컴퓨터 호스트에 한 컴퓨터 호스트에 한 컴퓨터 호스트에 한 컴퓨터 호스트에 한 컴퓨터 호스트에 한 컴퓨터 호스트에 한 컴퓨터 호스트에 한 컴퓨터 호스트에 한 컴퓨터 호스트에 한 컴퓨터 호스트에 한 컴퓨터 호스트에 한 컴퓨터 호스트에 한 컴퓨터 호스트에 한 컴퓨터 호스트에 한 컴퓨터 호스트에 한 컴퓨터 호스트에 한 컴퓨터 호스트에 한 컴퓨터 호스트에 한 컴퓨터 호스트에 한 컴퓨터 호스트에 한 컴퓨터 호스트에 한 컴퓨터 호스트에 한 컴퓨터 호스트에 한 컴퓨터 호스트에 한 컴퓨터 호스트에 한 컴퓨터 호스트에 한 컴퓨터 호스트에 한 컴퓨터 호스트에 한 컴퓨터 호스트에 한 컴퓨터 호스트에 한 컴퓨터 호스트에 한 컴퓨터 호스트에 한 컴퓨터 호스트에 한 컴퓨터 호스트에 한 컴퓨터

source: A new configuration option, ``[workarounds] disable_fallback_pcpu_query``, has been added. When creating or moving pinned instances, the scheduler will attempt to provide a ``PCPU``-based allocation, but can also fallback to a legacy ``VCPU``-based allocation. This fallback behavior is enabled by default to ensure it is possible to upgrade without having to modify compute node configuration but it results in an additional request for allocation candidates from placement. This can have a slight performance impact and is unnecessary on new or upgraded deployments where the compute nodes have been correctly configured to report ``PCPU`` inventory. The ``[workarounds] disable_fallback_pcpu_query`` config option can be used to disable this fallback allocation candidate request, meaning only ``PCPU``-based allocation candidates will be retrieved.
ko: ``[workarounds] disable_fallback_pcpu_query`` 옵션은 새로운 구성 옵션으로 추가되었다. pinned 인스턴스를 생성하거나 이동할 때, 스케줄러는 ``PCPU``-based 할당을 제공하려고 시도하지만, legacy ``VCPU``-based 할당으로 fallback할 수 있다. 이 fallback 행동은 기본적으로 활성화되어, 컴퓨터 노드 구성 modifications가 필요하지 않아 업그레이드를 가능하게 하지만, allocation 후보자에 대한 추가적인 요청이 발생한다. 이로 인해 성능에 약간의 영향을 줄 수 있으며, 새로운 또는 업그레이드된 배포에서 컴퓨터 노드가 ``PCPU`` 인 inventory를正确하게 보고 있는 경우, 필요하지 않다. ``[workarounds] disable_fallback_pcpu_query`` 구성 옵션을 사용하여, fallback 할당 후보자 요청을 비활성화할 수 있다. 이는, ``PCPU``-based 할당 후보자만을 리trieved 할 수 있게 한다.

source: A new framework supporting hardware-based encryption of guest memory to protect users against attackers or rogue administrators snooping on their workloads when using the libvirt compute driver. Currently only has basic support for `AMD SEV (Secure Encrypted Virtualization) <https://docs.openstack.org/nova/latest/admin/configuration/hypervisor-kvm.html#amd-sev-secure-encrypted-virtualization>`_.
ko: `AMD SEV (Secure Encrypted Virtualization) <https://docs.openstack.org/nova/latest/admin/configuration/hypervisor-kvm.html#amd-sev-secure-encrypted-virtualization>`를 지원하는 새로운 프레임워크가 있습니다. 이 프레임워크는 게스트 메모리에 하드웨어 기반의 암호화 기능을 지원하여 사용자들이 공격자나 위장 관리자가 사용자 로드의 정보를 snooping 할 때를 대비하여 보호합니다. 현재는 `libvirt compute driver`를 사용할 때만 기본적인 지원을 제공합니다.

source: A new hypervisor version weigher has been added that will prefer selecting hosts with a newer hypervisor installed. This can help simplify rolling upgrades by preferring the already upgraded hosts when moving workloads around using live or cold migration. To restore the old behavior either remove the weigher from the list of enabled weighers or set ``[filter_scheduler] hypervisor_version_weight_multiplier=0``. The default value of the hypervisor_version_weight_multiplier is 1 so only a mild preference is given to new hosts, higher values will make the effect more pronounced and negative values will prefer older hosts.
ko: 다음은 가상화 하이퍼바이저 버전 가중치 계산기(weigher)가 추가된 새로운 하이퍼바이저 버전 가중치 계산기입니다. 이 가중치 계산기는 newer 하이퍼바이저가 설치된 호스트를 선호하여 선택하는 것을 선호합니다. 이로 인해 live 또는冷 마이그레이션을 사용하여 작업을 이동할 때, 이미 업그레이드 된 호스트를 선호하여 업그레이드를 쉽게 할 수 있습니다. older 호스트를 선호하는 효과를 강화하고, 더 큰 효과를 얻으려면 가중치 계산기에서 `hypervisor_version_weight_multiplier`를 설정하여 `0`으로 설정할 수 있습니다. 기본 가중치 계산기 가중치는 `1`이므로, 새로운 호스트에만 가중치를 부여합니다. 더 높은 가중치로 설정하면 효과가 더 강해지고, 더 낮은 가중치로 설정하면 older 호스트를 선호합니다.

source: A new hypervisor version weigher has been added to prefer selecting hosts with newer hypervisors installed. For the libvirt driver, this is the version of libvirt on the compute node not the version of qemu. As with all weighers this is enabled by default and its behavior can be modified using the new ``hypervisor_version_weight_multiplier`` config option in the ``filter_scheduler`` section.
ko: 다음과 같은 영어 텍스트를 한국어로 번역합니다. 다음과 같은 영어 텍스트를 한국어로 번역합니다. 다음과 같은 영어 텍스트를 한국어로 번역합니다. 다음과 같은 영어 텍스트를 한국어로 번역합니다. 다음과 같은 영어 텍스트를 한국어로 번역합니다. 다음과 같은 영어 텍스트를 한국어로 번역합니다. 다음과 같은 영어 텍스트를 한국어로 번역합니다. 다음과 같은 영어 텍스트를 한국어로 번역합니다. 다음과 같은 영어 텍스트를 한국어로 번역합니다. 다음과 같은 영어 텍스트를 한국어로 번역합니다. 다음과 같은 영어 텍스트를 한국어로 번역합니다. 다음과 같은 영어 텍스트를 한국어로 번역합니다. 다음과 같은 영어 텍스트를 한국어로 번역합니다. 다음과 같은 영어 텍스트를 한국어로 번역합니다. 다음과 같은 영어 텍스트를 한국어로 번역합니다. 다음과 같은 영어 텍스트를 한국어로 번역합니다. 다음과 같은 영어 텍스트를 한국어로 번역합니다. 다음과 같은 영어 텍스트를 한국어로 번역합니다. 다음과 같은 영어 텍스트를 한국어로 번역합니다. 다음과 같은 영어 텍스트를 한국어로 번역합니다. 다음과 같은 영어 텍스트를 한국어로 번역합니다. 다음과 같은 영어 텍스트를 한국어로 번역합니다. 다음과 같은 영어 텍스트를 한국어로 번역합니다. 다음과 같은 영어 텍스트를 한국어로 번역합니다. 다음과 같은 영어 텍스트를 한국어로 번역합니다. 다음과 같은 영어 텍스트를 한국어로 번역합니다. 다음과 같은 영어 텍스트를 한국어로 번역합니다. 다음과 같은 영어 텍스트를 한국어로 번역합니다. 다음과 같은 영어 텍스트를 한국어로 번역합니다. 다음과 같은 영어 텍스트를 한국어로 번역합니다. 다음과 같은 영어 텍스트를 한국어로 번역합니다. 다음과 같은 영어 텍스트를 한국어로 번역합니다.

source: A new image metadata prefilter has been added to allow translation of hypervisor-specific device model requests to standard traits. When this feature is enabled, nova is able to utilize placement to select hosts that are capable of emulating the requested devices, avoiding hosts that could not support the request. This feature is currently supported by the libvirt driver and can be enabled by configuring the ``[scheduler]/image_metadata_prefilter`` to ``True`` in the controller ``nova.conf``.
ko: 새로운 이미지 메타데이터 프리필터가 추가되어, 하이퍼바이저 특성에 대한 장치 모델 요청을 표준 특성으로 번역할 수 있도록 허용되었습니다. 이 기능이 활성화되면, nova는 요청된 장치를 시뮬레이션할 수 있는 호스트를 선택할 수 있으며, 요청을 지원하지 못하는 호스트를 피할 수 있습니다. 현재 libvirt 드라이버가 지원하고, controler `nova.conf`의 `[scheduler]/image_metadata_prefilter`를 `True`로 구성하여 활성화할 수 있습니다.

source: A new image metadata property, ``hw_input_bus``, has been added. This allows you to specify the bus used for input devices - a pointer and keyboard - which are attached to the instance when graphics are enabled on compute nodes using the libvirt virt driver. Two values are currently accepted: ``usb`` and ``virtio``. This image metadata property effectively replaced the ``hw_pointer_model`` image metadata property, which is nontheless retained for backwards compatibility purposes.
ko: ``hw_input_bus``라는 새로운 이미지 메타데이터 속성은 추가되었다. 이 속성은 libvirt virt 드라이버를 사용하여 컴퓨팅 노드에서 그래픽이 활성화된 경우에 인풀 디바이스 - 포인터와 키보드 -를 연결하는 버스를 지정할 수 있다. 현재接受되는 두 가지 값은 ``usb``와 ``virtio``이다. 이 이미지 메타데이터 속성은 ``hw_pointer_model`` 이미지 메타데이터 속성의 대체를 효과적으로 수행했으며, backwards compatibility의 목적으로 여전히 보존된다.

source: A new microversion has been added that allows users to retrieve server's associated scheduler hints in ``GET /servers/{server_id}``, ``GET /servers/detail``, ``PUT /servers/{server_id}`` and ``POST /server/{server_id}/action`` (rebuild) responses.
ko: ``GET /servers/{server_id}``, ``GET /servers/detail``, ``PUT /servers/{server_id}`` 및 ``POST /server/{server_id}/action`` (rebuild) 응답에서 서버의 연관된 스케줄러 힌트를 얻는 사용자가 새로운 마이크로 버전이 추가되었다.

source: A new module, ``nova.wsgi``, has been added as a place to gather WSGI ``application`` objects. This is intended to ease deployment by providing a consistent location for these objects. For example, if using uWSGI then instead of:
ko: nova.wsgi 모듈이 WSGI "application" 개체를 모아두는 곳으로 추가되었다. 이는 배포를 आसान하게 하는 데 도움이 되는-consistent location를 제공한다. 예를 들어, uWSGI를 사용할 때는 대신에:

source: A new online data migration has been added to populate missing instance.availability_zone values for instances older than Pike whose availability_zone was not specified during boot time. This can be run during the normal ``nova-manage db online_data_migrations`` routine. This fixes `Bug 1768876`_
ko: 새 온라인 데이터 이민이 추가되어, Pike 이상의 인스턴스에 대해 missing instance.availability_zone의值을 채워주고, 부트 시간에 availability_zone가 명시되지 않은 인스턴스에 대해 채워준다. 이는-normal `nova-manage db online_data_migrations` 루틴에서 실행할 수 있다. 이는 `Bug 1768876`_를修正한다.

source: A new option ``disabled`` has been added to nova-manage cell_v2 create_cell command by which users can create pre-disabled cells. Hence unless such cells are enabled, no VMs will be spawned on the hosts in these cells.
ko: nova-manage cell_v2 create_cell 명령에 새로운 옵션 "disabled"가 추가되었다. 이 옵션을 사용하면 사용자들은 미启성 셀을 생성할 수 있다. 따라서 이러한 셀에서 활성화되지 않은 셀은 활성화되지 않으면 호스트에서 VM이 생성되지 않는다.
